title: Mio C250 Unlock
title_de: Mio C250 Unlock
description: Unlocking Mio C250 or C220 GPS Satnavs
parent: software
position: 2
comments: true
flattr: true
funny: Free your Device!
compat: c250
twitter: xythobuz
reddit: true
print: true
---

# Mio C220 / C250 Unlock

In short:

*   Place [Mio C220 / C250 Pseudo Unlock (4.3MB)][1] on a SD Card.
*   Insert the Card while the device is running. A file-manager will start.
*   Backup your "MioMap" Folder which is inside "\My Flash Drive\".
*   Delete the folder "MioMap" inside "\My Flash Drive\".
*   Run "Setup.exe" on the SD Card.
*   Starting MioMap from the Main Menu will now open a menu that allows you to start some apps. You can add more, if you want.

Done!

 [1]: files/c250_pseudo_unlock.zip

lang: de

# Mio C220 / C250 Unlock

Das Mio C250 oder C220 (eins für Amerika, eins für Europa) ist ein Navigationsgerät dessen Software auf Windows CE 5.0 basiert.
Das weckt natürlich Hoffnungen, das Gerät in einen PDA verwandeln zu können. Aber leider ist Windows nur in einer Core Version installiert.
Dort fehlt fast alles wichtige für eine Grafische Oberfläche, wie zum Beispiel die Taskbar (Deshalb auch Pseudo Unlock). Grafische Programme wie zum Beispiel Datei-Manager können aber gestartet werden.
Daher war mein Ziel, das Gerät mit einem Explorer-Fenster auch für eigene Anwendungen benutzbar zu machen.
Ein weiteres Hinderniss ist der ROM des Gerätes. Dort kommt nämlich das System-Image her, welches bei jedem "Hardboot" in den RAM geladen wird.
Nur ein Flash-Speicher steht zur Verfügung, auf welchem Standartmäßig die Navigationssoftware liegt. Die bleibt bei meinem Hack übrigens nicht auf dem Gerät, kann aber jederzeit von der Speicherkarte gestartet werden.
Der eigentliche Exploit, der diesen Unlock möglich macht, ist das Verhalten des Betriebssystem.
Dieses startet, wenn vorhanden, die Datei "Oscar91ADM.exe" von der Speicherkarte, wenn diese eingesetzt wird.

Wenn du nun unten meinen "Hack" heruntergeladen hast, findest du darin einige Dateien und Ordner. Die müssen auf die SD-Karte.
Die enthaltene Oscar91ADM.exe ist ein Dateimanager. Gestartet wird er, wenn du die Speicherkarte einsetzt, wärend das Navi an ist.
Mit diesem kannst du die Navigations Software aus dem Ordner "\My Flash Drive\" auf die Speicherkarte kopieren. Der Ordner, den du dafür benötigst, heißt "MioMap".
Stelle sicher, dass du den Ordner "MioMap" aus "My Flash Drive" löschst, bevor du weitermachst.
Starte nun die Setup.exe auf der Speicherkarte. Das ist eine Dummy executable, welche das Script Setup.scp startet.
Jetzt werden die benötigten Dateien und ein paar Praktische kleine Programme aufs Gerät kopiert. Nach einigen Sekunden startet das Navi neu.
Wenn du nun im Hauptmenü des Navis auf das Navi-Icon klickst, erscheint ein Menü mit dem du einige Programme starten kannst.
Wenn du deine Navi Software weiterhin benutzen willst, lege sie doch auf die Speicherkarte und starte sie mit einem der beiden File-Manager.
Du kannst natürlich auch das Menü ändern. Das ganze Zeug findet sich in "\My Flash Drive\MioMap\MioMap\miomap.mscr".

Der ganze Aufbau des Systems ist wirklich sehr einfach. Du kannst problemlos weitere Programme ins Menü hinzufügen.

### [Download Mio C250 / C220 Pseudo Unlock (4.3MB)][1]

 [1]: files/c250_pseudo_unlock.zip